---
layout: post
date: "2012-11-24 18:35:16"
title: "不得不说，我困惑了"
---

又是一个夕阳西下的时候，独自一个人坐在老地方，金灿灿的太阳倒映在前方的河面上，反射的光刺痛着自己的双眼，有点冷 ~~~似乎是该悲秋了，好吧，悲哉，秋之为气也！想到这句话就不禁一笑，应该是初中或者高中时候的文章吧？虽然不记得当初发生过什么，但似乎每一次想起那个时候，就会觉得特别的甜蜜和幸福，可自己却想不出任何意见可以称得上是甜蜜或者幸福的事情。或许让自己感觉到幸福的并不是当时具体的事情，而仅仅因为它是过去。有或许这就是回忆的力量吧！许多时候正是因为现实过于苦涩，所以我们才会喜欢回忆。而正是因为永远也会不到过去，所以回忆才更加显得弥足珍贵。突然发现现实的生活中缺少可以让自己莞尔一笑的事情，因此我们才去努力发掘过去的点点滴滴。但其实，过去，也没有这样的事情。可即便这样，一说起过去的日子，一谈到回忆，我们依旧幸福满满，感慨万千。  
<br>
生活还要继续，我们也会继续在不经意间拿现在和过去做着对比。不管是不是真的，都觉得现在的自己过得好苦逼，好想回到过去。在现在的自己看来，那些过去的自己认为惊天动地，刻骨铭心的事情和现在相比根本不值一提。  
<br>
于是当我们上了初中开始回忆小学，觉得小学没有那么多的作业，不用纠结于讨厌的排名。等我们上了高中，突然发现，原来和解析几何，动能动量，电子式还有高考相比，初中的神马都是浮云。后来，我们考上了大学，当在自习室一个人啃着专业书，在台灯底下默默地刷着一遍又一遍的四六级， GRE，在实验室里做着各种原理都搞不清楚的实验的时候又开始感慨什么狗屁高考，什么解析几何，动能动量，什么电子式，古诗默写，在 C语言，数据库，材料力学，高数面前完全就是九牛一毛。心里面也在咒骂着曾经高中的老师所谓的 “高考决定一生”， “上大学你就轻松了”之类的话完全就是放屁。我们一边和同学大声炫耀着自己高中一天就刷掉多少多少套试卷的成就感时，另一边又在纠结于熬好几个通宵也根本无从下手的项目和设计。是不是开始觉得，高中真幸福呀！对了，还有，至少高中的时候你可以天天和班上的女生打打闹闹，而如今，你连哪个女生是自己班上的都搞不清楚。  
<br>
然后，就在我们对着大学生活一遍又一遍地大声喊着 “尼玛，我艹” 的时候，一些已经工作了的，或者说是刚刚毕业的人又开始以一副过来人的姿态对你进行了说教【尽管他们真的是过来人】 “好好珍惜大学生活吧，大学时期真的很幸福，好怀念大学时光呀 ”我不得不说一句心里话了，其实每当听到这个，我都有一种想立马上去抽他一大嘴巴子的冲动。  
<br>
如果按照这样的理论，似乎越成长我们就会越痛苦。就像自己走在两堵墙的中间，而墙之间的空隙是越来越窄的，一开始的时候墙中间的空隙正好容得下我们的一个身体，那个时候我们没有疼痛，甚至还不知道什么叫做疼痛。可每天我们都要往前走，没有办法停下来，墙中间的空隙越来越窄，夹得我们越来越紧，于是疼痛感就越来越强，于是我们越往前走越觉得以前的痛苦和现在的痛苦相比就是一种甜蜜和幸福。  
<br>
我不禁有了一个疑问，既然这样，那么人们所谓的未来对于自己究竟意味着什么。因为按照这样下去，我们只会越来越痛苦，我们的未来其实只会更加的暗淡和无望。那么人们口中所谓的 “你们拥有光明的未来”岂不是完全是在掩耳盗铃，自欺欺人吗？还有什么 “用自己的双手去开创美好的未来 ”又怎么会成立呢？因为我们的未来一定是更加痛苦的，这就是为什么老人总是喜欢回忆自己年轻的时候。我想也许开创的美好未来就是把自己几年后，十几年后要走的那条路两边那两堵墙之间的空隙拓宽了一下好让未来的自己走的时候没有那么痛苦，但这么做的话你要付出的代价就是把我们现在正在走的路两边的墙之间的空隙压缩的更小，然后让现在的我们疼痛感更强。其实人生道路上总的疼痛感并没有因此减少或者消失，我们所做的一切不过是拆东墙，补西墙罢了，甚至有可能把我们现在走的路之间的空隙压缩到完全堵死，把我们夹死在现在的路上，然后我们的生命也就结束了。  
<br>
既然这样，那么我们努力的意义又究竟在哪里？我们活着的意义又究竟是什么？既然痛苦都是一样的，为什么我们还要努力去创造所谓的未来？为什么我们还要去改变现在？就那么接受这一切，不那么努力，不那么拼命，难道，真的就是那么罪恶的一件事情吗？  
<br>
如果你看完了这一切，那么，你能给我一个答案吗？  
对了，这几天迷上了林海的《琵琶相》，反反复复的听，真的很不错。  