---
layout: post
date: "2012-09-15 01:05:16"
title: "现在是2012年 9月15 号00:10:26"
---

ぶつかりもせずに、自らの手で奇跡の扉を閉じていては、幸せなど舞い込むわけがない。  
<br>
曾经的曾经我很喜欢这句话，不试着全力以赴，就亲手关上了奇迹之门，幸福永远不会向你招手。我天真的以为为了得到自己想要的东西，就必须拼尽全力。很多时候无论是课本，书籍还是电视剧当中，总是充斥着这样类似的话。 “现在放弃的话，比赛就真的结束了 ”，也许真的会有奇迹之门，但更多的时候那扇门永远可望不可即。  
<br>
平日里无论是在好朋友还是在外人面前，我总是喜欢表现的那么的开心，吊儿郎当，时不时还给别人犯犯贱什么的。也许别人会认为我缺根筋，也许会认为我没脑子，甚至不是也许，其实他们就是这么认为的。还记得那天晚上和王渊，潘岩他们躺在床上讨论为什么找不到女朋友的时候王渊说 “楚楚，如果你想要在你周围的人当中找女朋友的话就不要这么的吊儿郎当 ”。但和别人在一起的时候我真的会有那么的开心，那么多的欲望要犯贱吗，其实一点也不，更多的时候，我知道我其实讨厌和他们的某些人走在一起，讨厌和他们聊天，交流。我不知道为什么我还要在他们面前表现的如此这般，也许就像野猪大改造里面的修二一样吧，为了成为一个受欢迎的人，不被大家讨厌的人，又或者是其他什么原因呢，我不知道，难道这是我的本性！！！！  
<br>
可是当自己独自一个人的时候心中总是会莫明的悲伤，我不知道为什么。很多时候她们会说，你太幼稚了，一点也不成熟。是的，我的确幼稚，我也没有个人魅力，字写的又难看，懂得也不多，好不容易上了大学，还是整个学校最差劲的一个专业，也许我真的一无是处。有些时候我会去安慰自己只要自己努力终究会找到奇迹之门的钥匙，但是直到现在我连奇迹之门都看不到。经常我会去想自己这样做究竟值不值得，的确现在放弃了，比赛就真的结束了。但是如果现在不放弃，有可能当哨声响起的时候等待我们的不是成功，而是更为心痛的失败的感觉。  
<br>
我必须要承认，我喜欢她，很喜欢她，非常非常喜欢她，但直到现在我也不知道我什么时候可以追到她又或者根本永远不会追到她。我不知道她是怎么想的，也许她根本不会接受我，但我真的无法看出她的心思。当自己一个人静下来的时候心里总是会很难受，我在想是不是应该放弃，这样做是不是值得。也许哨声响起的时候我等来的不是她的拥抱，而是别人对我的评价 “痴情” ，但我知道他们心中默念的是 “傻逼” 而已。精灵曾经对健三说 “如果得不到她，不如试着去忘掉她 ”，也许我也应该去试着忘掉她，但为什么脑海里全都是她。  
<br>
很多时候在聊天的时候她会突然不理我或者某些话让我想很多，我必须承认我是一个想象力很丰富的人，经常会想些有的没的。每当这些时候就有种想哭的感觉，我真的很痛苦，害怕失去她，也害怕自己最后什么也得不到。 When you try your best but you don’t succeed. When you get what you want but not what you need. When you feel so tired you can’t sleep. Stuck in reverse. And the tears come streaming down your face. When you lose something you cannot replace. When you love someone but it goes to waste. Could it be worse?  
<br>
想起了另一首歌 “I wish I was special, you’re so special. But I’m a creep, I’m a weirdo.” I don’t want to be the man you heart never miss. Then you went away.