---
layout: post
date: "2013-05-04"
noTime: true
title: "life in train"
---
今天是5月4号，明天中午就要回上海了，无聊，记一下回家那天的经历吧  
<br>
4月26号中午在寝室给妈妈打电话说五一假期太长了，想回家。妈妈说，那就回来吧。  
<br>
立刻收拾东西，拿了还没洗的脏衣服就坐车去了火车站，坐地铁的时候还碰到了傅相云，他问我干嘛去，我说，回家，能买到票就回家，买不到就再回来。和他聊天一直到曹杨路站，我坐四号线到了上海火车站。  
<br>
刚进车站，我就傻眼了，上面显示到郑州三天内无票，抱着试一试的心理排队，果然郑州无票，但济南有票，站票，1228次。总之能回家就行，当时刚过三点，买了一张1228次的无座票，晚上19:19发车。中间还有4个小时的时间，去猫空吧。附近正好有929公交车，坐到河南中路南京东路站下车走到了福州路37号的猫空，挑了一张明信片【本想找625的，最后没有找到】，买了一沓信纸，又买了一个信封，坐在猫空的椅子上写完了那封信和那张明信片，那时候都已经5点20了，赶上123去本部吃了个晚饭，去北楼上了下厕所，坐上地铁到了火车站上了火车。  
<br>
本来就没座，进到3号车厢就到厕所对面的一个角落那铺了本书坐在了地上，旁边是位大妈，于是就和大妈聊起天来，大妈是山东滕州人，在闵行打工，趁着五一回家。乘务员给我和大妈说可以去5车厢，那里有座。可我和大妈都认为一会就上人了还是没座，于是一直在那里坐着。之后迷迷糊糊就睡着了，之后到了10点多过了常州，大妈说去找找座位，然后就和大妈一起去4车厢找到了座位，坐在那里之后精神很好，也睡不着了。后来到了00:09左右到了南京，我的座位的主人上车了，没办法就往之前的地方走，可是，那里已经被人占了。  
<br>
唯一的空地就是对面乘务员室的门口，只能站在那里，不停的有人经过，也没有办法坐下，当时很痛苦，一直站到快3点，期间只能和旁边的一个男人聊天。过了蚌埠，撑不住了，真的撑不住了，就拿了附近的一张报纸，坐在了地上，勉强撑到了宿州。那个时候是3:50分。刚到宿州，老地方的两个男人下车了，自己赶紧过去把书铺在那坐在地上，此时，旁边是一位女生，典型的北方女生，坐了一会儿太无聊就和她聊天，她从无锡上车，也到滕州下车，但自己比较害羞，也没和她多说什么。到了徐州，很多人开始下车，乘务员也提醒有座位了可以去坐。我问她去吗，她说去呗。我帮她提着行李到了4号车厢找到了两个座位，不过是隔着走廊，没有靠在一起。然后我就没好意思和她说话，就开始看书，《精通Dojo》，而旁边的那个男人在看一堆图什么的，后来就和他开始聊天了，问他在哪下车，他说在济南。原来和我一样，他说他是在济南读书，家在徐州，这次是去济南参加大学同学的婚礼，现在在上海的一个做家具的公司做设计师，还给了我一张名片。。。。我一看，原来他叫王飞，上海福络建材有限公司。中间，那女生问我，你带手机了吗 ，我说带了，她说让我用一下~~~~~我不知道是不是我想太多，但是我当时居然回了一句“为什么”。然后她就不说话了，我越想越不对劲，然后拿出笔在书签上写下了我的电话号码，打算到滕州在她下车之时给她，我承认，我不要脸了。。。。  
<br>
到了滕州，我说我送你下去吧，她说不用，然后提着行李准备下去，我也背起书包站了起来要帮她提行李，她松开了手，到了下车时我始终无法鼓起勇气把那个塞给她，最终还是放弃了，然后分别，当时她说的什么都已经记不清了。  
<br>
回到车上我也不想再去坐在那个位置了，也已经6点半了，于是就站在了吸烟区看风景，虽然很呛人，但无所谓了不是，就这么一直站着，直到9点多到济南。  
<br>
出了火车站，凭着以前的记忆走到了附近的公交车站，却怎么也想不出是坐哪辆公交去长途车站，于是又走回去问交警，告诉我是84路公交，走回去时正巧一辆过去，心想再等一会等下一辆吧。可这一等就是将近40分钟，气得我中间一直再小声骂84.。。。。  
<br>
后来84来了，上了车，人很多，我居然又和旁边的一个男生开始聊天，他是山东建筑学院的，要回家，中间又聊到了乌镇和学素描。。。。。他说他家是哪时，没听清。。。我也没好意思继续问  
<br>
到了长途车站，买了张到濮阳的车票，流水票，一个小时一班，正巧10点半多点，11点发车，赶紧去济南长途车站里面的肯德基买了点吃的上车当午餐  
<br>
车从济南发车后走的很慢，可旁边一男的似乎很困的样子，开始打瞌睡，还把头靠在我的肩膀上，我也不好意思说什么，就这样让他靠了一会，过了聊城服务区车下高速了，就在聊城郊区转悠，人陆陆续续下去一些，我坐在前面的空座上看外面的风景，最让我惊奇的是刚才正看着聊城什么什么的时候，突然就出现了百姓量贩，出现了南乐，原来，进濮阳了  
<br>
在南乐还堵车了，后来果然是5个小时到了家，4点多到了飞龙车站，下车回家，为了回家，自己折腾了25个小时还多  
<br>
仔细想想，这两次经济南回家的经历都蛮特别的，比先到郑州再回家要特别的多，而坐硬座车每次都能和旁边的人攀谈聊天，很快乐，坐动车时却一次也没有，唉，对济南的印象越来越好了  
