---
layout: post
date: "2013-03-08 23:46:44"
title: "一些人，一些事"
---

今天给一位友邻写了一封豆邮，写了很长的时间，其实我也不知道我先表达的意思是什么，就是想到什么就写什么了，写完之后又看了好几遍，发现，哦，那就当做一篇日记吧，也好久没有写过了，其实，我觉得，我文采也蛮好的。。。。  
<br>
<br> 
<br>
我无法看出一个人内心的想法  
也无法推测出别人的一举一动  
<br>
我知道你品尝过夜的巴黎  
也踏过下雪的赫尔辛基  
<br>
你每天都努力学习  
不曾留意身边的学弟  
失去了才知道珍惜  
却早已变得遥不可及  
<br>
泪眼婆娑，模糊了天际  
月夜独倚，痛直达心底  
<br>
你知道学习的意义  
却不明白别人的心意  
拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷  
<br>
曾经看过一部电影，叫《独自等待》，特别喜欢，喜欢里面夏雨的态度，喜欢那种感觉  
<br>
我一直都很自以为是，以为自己可以改变世界  
但大多时候，都发现只是一片虚无  
<br>
我说过，我情商不高，但并不意味着我没有情商，也许有时我看不出一个人表情的变化以及语言里的暗示，但我也明白什么是旅行的意义  
<br>
是的，我不懂  
<br>
如果这必须值得诟病，那么我必须接受  
<br> 
<br>
<br>
我一直觉得，任何事情都会有个终点，无论是好的，还是坏的，最终的最终，都会到达一个你再也无力改变的境地，如果真的到了那个境地，那么无论如何都必须接受  
<br>
以前，上初中的时候，我自己觉得自己的智商特别高，学习什么的一学就会，当别人考五十几分，六十几分的时候，我轻轻松松考到了九十多分，后来我知道，那不是我智商高，而是别人根本没把它当一回事  
<br>
还记得曾经看五月天《温柔》的 MV，里面有句话印象特别深刻， “她消失在我带来的温柔里 ”，我以前从没有好好去想过这件事情，现在，静下心来想一想，觉得，怎么可能会消失在温柔里呢，更多的时候是会消失在带来的恐惧和不安里吧  
<br>
以前还看过一句话，是柴静说的，当然柴静也是引用的，她说胡适曾经说过一句话 “人不要争自由，人应该争独立，只有自由没有独立依然是奴隶 ”。也许，绝大多数情况下这句话都是对的，但有些时候，人是不可能独立的，人毕竟是一个社会动物，无法离开这个社会存在，很多时候，一件事情的完成是必须两个人的，无论是婚姻还是友谊。在这样的关系里，你无法做到独立，每个人都必须依赖于另外的一个人，只有你自己的一厢情愿是什么也做不到的  
<br>
记得塞林格在《破碎故事之心》里面写过这样的一句话 “有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，但莱斯特小姐。你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回的手 ”。一直以来，我都对这句话记忆犹新，不为别的，只为最后那一句 “爱是想触碰又收回的手”。生活是由一件件小事拼成的，很多人都会对刚认识不久的人说出那一句 “我喜欢你” ，这很正常，对方会认为你在开玩笑，这，也很正常。但一见钟情这种事就像我的情商，虽然比较低，但，并不是没有。为什么很多时候有些人注定要被抛弃，要被遗忘，并不是他们不够好，而是他们选错了时间，也选错了地点。甚至有些时候，选错了主角。  
<br>
今天来到了图书馆的五楼，还是昨天的那个位置，旁边依旧是昨天的那位同学，依旧在看着那本微积分，他要考研，人的毅力就是这样的，两天的观察，我毫不怀疑他的努力程度，我也毫不怀疑他的前景  
<br>
也许，这就是生活，每天我们都会遇到不同的人，不同的事，有些人让我们依依不舍，有些人让我们深恶痛绝，无论如何，我都很欣喜于遇见他们，这样，我的生活才足够丰富多彩，所以，所以，我不说了  