---
layout: post
date: "2013-04-14 20:11:43"
title: "再也回不到当初了"
---

今天去参加草莓的面试，面试完我就知道我没戏了，我很幸运的成为了那不被录用的 1/6，生活就是这样吧，不要想太多了，最近已经有太多的事情了。

面试完，发现，原来田子坊就在附近，所以，一个人就跑去了那里。第一次来这里，还记得以前看她的微博好像她有去过田子坊然后还拍了一张照片，于是开始翻看她以前的微博，找到了那张，是一个一堆邮箱的地方，在里面转啊转，一个一个的弄堂晕晕乎乎的最终也没找到，好吧，不找了，正好附近有个邮局，把那封信寄了过去，建国东路邮政所。好吧，我似乎又蛋逼了，也不知道她能不能看到那个。

突然就想她了，记得上次去找她，向她解释说是顺路去的，虽然上次不是顺路，是特意去的，但这次，差不多可以算作是顺路吧。

还是一样的转到 6号线，一样的巨峰路地铁站，一样的曹路 2路，只可惜，上次坐的那个靠窗的位置今天被一位老大爷坐了。还是从民春路民雪路下车，刚下车没看到那家罗森，以为它倒闭了，可往前走了几步，原来还在那里，民春路 84号。一样的地点，买了和上次一样的东西，一盒牛奶，一条士力架。装进书包沿着那条路往前走，上次来的匆忙，都没有来得及好好看看周围，原来路上还有家卖自行车的地方。

从 108号的大门走进去，今天阳光真好，可是院子里面还是很少的人，想找找 22号楼在哪里，却看到男生止步的字样。没办法，只好沿着大路往前走吧，第一个是 12号，然后是13,14,15 再往前是一个篮球场，走到里面，坐在粘着瓷砖的水泥凳子上，往前看，看到 8幢是15-18 号，再一看旁边是 9幢，所以本以为会是19-22号，可结果只是 19号，所以没机会看到22号了，那就晒会儿太阳吧，旁边是一片片的油菜花，还有晒的被子，如果可以一直就这么坐着，这么看着，那，也蛮好的。

换个地方吧，旁边的大妈看的我都不好意思了，还是去上次的那个地方吧，离开 108继续往前走，突然就看到一家卖陕西凉皮的，记得上次来的时候风太大，把她家的盆还是什么刮飞了，自己还帮她们捡来着。买份凉皮吧，给阿姨说 “阿姨，来份凉皮儿”，阿姨问 “要蒜吗” ，我不知道当时哪里抽了，说 “要，辣椒多加点，能加多少加多少 ”，结果，阿姨还真实诚，给我来了两勺半，后来吃的时候一把鼻涕一把泪的 ~~~~听阿姨说话口音有点像我们那的，问 “阿姨，你家哪的”，结果却是安徽的 ……

走过天桥，还是像上次一样沿着文博楼下的过道走到了第五教学楼，原来上次的那个教室是 123，坐在门口的那个椅子上把凉皮给吃了。一切都还是老样子，都没什么变化呢，连门口的罗伯特默顿都没变，就这样坐了一会，又跑到了 4楼，看看会计学院吧，结果冷冷清清，一个人都没有。

所以，回去吧。

一切一切都希望按照上次的轨迹继续转下去，所以刻意选择和上次一样的路线，看和上次差不多的东西，可人面只今何处去，桃花依旧笑春风。即便是和上次一样的东西，但人已经不是那个人了，也没法再回到那个时候了。那个时候是期待加上忐忑，而如今却是，我也不知道是什么了。

其实好想可以见到她，但是见到她又能说些什么呢，其实根本就说不出话来的，每次都会这样，心里面打算好久，把每一句话和她所有可能的回答都想好，结果见到她还是狗屁都吐不出来。或许当初我就不该打那个电话，但一切都变了，再也不可能回到当初了。

离开 123之前，把门口的那张“五教 123 2012-2013学年第二学期课程表”拿走了，不过好像里面一共有两张，就拿了一张。虽然有点素质低这么做，但 123对我而言有着十分重要的意义，我必须留点东西。