---
layout: post
date: "2013-03-09 14:51:54"
title: "我长成你希望的人了么"
---

大前天的时候，爸爸给我打电话，说，阳阳，你妈做手术了，昨天就做了，怕你担心，所以没给你说，反正手术也挺成功的，就说告诉你吧

当时，自已听到这个的时候，立刻埋怨为什么做手术之前不告诉我，埋怨他们说自从上大学后家里面发生的任何事情都不告诉我
其实，我明白，爸妈也是不想让我担心，他们也知道即便告诉我也不会有什么用，但我讨厌这种感觉，很讨厌这种感觉，因为这让我觉得我不属于这个家

爸爸给我讲过，在我出生没几个月的时候，有一次发烧喝药喝出了反应，然后就不停的喘，呼吸不顺，去医院要住院，可是医院没有空余的床位，于是妈妈就抱着我坐在走廊里的长椅上输液，整整坐了一个晚上

上小学一年级的时候，特别贪玩，有一次下午放学和同学去学校旁边的小树林玩，一直玩到很晚才回家，当我快到家门口的时候就看见妈妈在那里望着，妈妈看见我之后一把把我抓过来，把我拉回家就开始打我，妈妈一边打还一边哭

后来，我才知道，妈妈哭是因为前一段时间有个小孩掉在了回家路上的那条河里，死了。我直到现在也无法体会到妈妈当时是多么的焦急不安，当时的自己，有多么的让她担心。也许，如果没有被妈妈狠狠的打那一次，现在的我也和自己的小学同学一样，随便找个工作，结婚生子了吧

初三那年，姥爷去世了，当时由于不想影响我的学习，姥姥和爸妈让我在姥爷去世第三天才过去，当时，我和姐姐一起过去的，还记的，上楼的时候我问姐姐，说进去之后要不要哭，我说，我可能根本哭不出来。的确，进屋之后看到姥爷的遗像，我哭不出来。然后姥姥和舅舅给我穿上孝服，让我跟姐姐一起下楼去见妈妈。直到现在我还记得那时的情景，天已经黑了，我拉开帘子看到妈妈，妈妈看见我，问了我一句 “吃饭了没，没吃饭去那边先去吃点饭 ”，因为哭了好多天，妈妈嗓子已经哑了。真的真的，当我听到妈妈沙哑的声音的一瞬间，立刻是泪流满面

从我很小的时候，妈妈就告诉我，要好好学习，要有出息，所以不管在哪我都不停的努力，不敢放松。老师经常说的一句话是 “你学习不是为了老师学，也不是为了你父母学，而是为了你自己 ”。可我却经常觉得，我如此般好好学习，全是为了自己的爸妈

说实话，我一直不觉得自己是胸有大志的人，我没有什么太高的理想，也没有什么远大的目标，在这个年代里，我不否认自己将来有可能在上海买一套房子，但对于我这样一个来自普通家庭的人而言，我也很清楚，把爸妈接到这个城市里定居是多么的不现实。曾经看到一句话 “假设一年都能够回家2次，假设每次在家陪父母 3天，假设父母刚过50岁生日，假设父母都能长命百岁，还能和父母共同生活 300天” 。而今年，他们恰巧 50岁

树欲静而风不止，子欲养而亲不待，我不想在失去之后才觉得后悔，时常我很羡慕我的小学同学，他们每天都可以和父母在一起，父母身体有什么不舒服可以立刻带他们去医院，可以随时随地的照顾他们，而我，却只能通过一个电话，做那些根本毫无意义的事情

<br>
几个月前看到知乎上的一个问题 “不管你是否觉得不现实，或者担心说出来会被大家笑，你这一生最想实现的梦想是什么 ”，虽然一般我在知乎上都是只看不说，但那次，我想了很久，想了自己活过的这二十多年，所以，最后，我是这么写的 “每天工作回到家，妻子已经在家里做好饭等着自己，然后和孩子，妻子一起吃晚饭，之后牵着妻子和孩子的手一起去逛街，逛夜市，顺便到爸妈家里去坐坐，陪他们说说话，这样，就足够了 ”。我承认这个念头在很多人看来都是那么的， “可笑” 。但我觉得这样的生活才是我最想要的，虽然平淡，但于我而言，很幸福

感觉这么多年来最让我高兴的事情，不是考上了最想上的大学，也不是每次都考班里面的第一名，更不是喜欢很久的女生终于答应和自己一起出去。而是那次全家人围在一起打牌时的欢声笑语，是那些天晚自习之后抓紧骑车回家和姐姐还有爸妈一起看全家都喜欢的电视剧，是和全家人一起逛超市时的吵来吵去 ……回想那些日子，即便是所有的不开心也都是开心的

大二的时候，专业要分方向，当时的我毫不犹豫的选了嵌入式，即便同学都说选企业计算方向吧。我知道在河南，企业计算是很难找到工作的，而嵌入式，可以去汽车厂。我不在乎自己可以挣多少钱，有多大的出息，获得多么大的成就，我只想过我自己喜欢的日子，和我喜欢的人在一起

当然，我知道，在这个时代，这，是多么的荒诞不经。很多女生都会这么说 “你可以不帅，可以没背景，可以没钱，但你不可以没有向上的心 ”，而我，恰恰没有那颗向上的心。我从不向往位高权重时的万人敬仰，也不在乎家财万贯时的挥金如土，更不羡慕妻妾成群时的莺莺燕尔，我只希望平平淡淡的慢慢变老，安安静静的帮你提着 Hellokitty袋子，所以我不关心政治，我无所谓党的政策，也无所谓国家经济有多大进步，更无所谓哪个贪官贪了多少钱还逍遥法外。只要我能和喜欢的人过喜欢的日子，那，就已经足够了

一直以来，我都很庆幸自己生在了河南，虽然在外人看来河南人是有多么的坏，是有多么的口碑不佳。但我生在河南，长在河南，我知道那个地方，我知道那个地方的人，河南是穷，河南人是骗子多，但河南人骨子里的那种传统却一直没有丢。在那个地方，传统意味着一切。是的，也许你会说现在的这个时代，哪里还有什么传统。但在我们家那里，女人一旦嫁走将来的遗产是一点也得不到的，而且女人根本没有怨言。是的，你会说，这完全就是封建，就是对女人的歧视，我不否认。我也想说，所以我一直以来都很认可的一句话就是百事孝为先，我的家在河南濮阳，那是古顿丘，是中国孝道之乡，我喝的是黄河水，吃的是小麦玉米，听的是豫剧大平调，讲的是河南话，做的是河南人。所以那里的一切我都深深的迷恋，那里所有的人我都感到十分的亲切

所以，一切的一切都是在潜移默化中慢慢的改变，一个人的理想和性格是被生活铸成的，你过着怎样的生活，就有着怎样的想法。我从不质疑自己，也不羡慕别人，我尊重从以前到现在的自己，我也喜欢现在的自己，现在的性格。虽然我知道这样的自己不招女生喜欢，我现在的性格也根本不会让我取得多大的成功，但我从不后悔自己所经历的一切，所做过的一切。还记的以前听《老男孩》的原曲，也就是大桥卓弥的《ありがとう》，里面有句歌词是这么写的 “あなたの愿うような仆になれていますか ?”，翻译成中文是“我长成你希望的人了么 ”，是的，我也很想问问他们，我长成你希望的人了么？