---
layout: post
date: "2013-04-12 00:59:28"
title: "一天的流水账"
---

现在回头看看自己以前的日记和聊天记录，突然觉得自己好矫情，总是说一些莫明的话。

今天上午上体育课，踢球，获得了两个单刀球，第一次连射两脚，全部都踢中空气，羞愧不已。第二次单刀却一脚踢疵了，球偏的离谱。

吃饭的时候和小宇，彦杰还专门讲了讲这个，哈哈一笑，踢了 8年球，从门将，中后卫，边后卫再到现在的边锋，自己的位置是一步一步的往前提，但自己的技术却一直没有进步，真丢人。

中午回到寝室本来想去洗澡，坐了一会，想起了体育课没带手机，看了一下，果然不出所料， 5个未接来电，全都是董家逼的。

就想一个人呆一会，坐在椅子上，打开自己的小仓库，翻看着自己以前的东西，火车票，明信片，包裹邮寄单，病历等等等等。突然就想，生活，如果能一直就停留在这一刻，也蛮好。

可是，哪能那么美好，生活就是一部电视剧，没有点事情发生，怎么演下去。

突然心情就糟透了，很不爽，离开椅子，站在窗户边上，看着对面的东西发呆，心里面很堵，去找潘岩说会话吧，进到潘岩寝室，他在写代码，对我无暇顾及，操蛋，坐在他椅子旁边的地上，头靠着他的衣柜，心里面依然很堵，头撞柜子吧，没有用，阙兮遥问我怎么了。  
<br>

怎么了？  
没什么  
<br>
离开潘岩寝室，一脚狠狠的踢了门口的那个铁皮箱，算是解解气吧  
那个时候，门口的一个大妈，不知道是谁的家长，异样的看了看我  
<br>
回到宿舍，还是难受，一个人看着外面的发呆，好想找人说说话

离开宿舍门，在宿舍过道里大声骂了句 “操” ，去三楼找曹鹏吧，路上碰到了赵靖凯和姜威回来，问了句，怎么了，根本没有心情理他们

到了三楼曹鹏宿舍，曹鹏正在玩三国杀，看了他一眼，他说，出去说吧。

到了门口，坐在了宿舍门口过道的地上，一五一十的告诉了曹鹏  
虽然我知道曹鹏根本不会安慰人，但我还是想诉说  
说的时候，后背一直在不停地撞后面的墙  
<br>
说了一会，该去洗澡了，身上还一身臭汗呢

上楼的时候，把衬衫脱了，光着膀子回到寝室，还有点冷呢
<br>
洗澡了，边洗澡边唱着那首 “夜空中最亮的星”    
好有感觉  
<br>
洗完澡了，坐在了桌子旁，看着已经写好却还没来得及寄出的那张明信片，心想，没有意义了，一切都没有意义了。  
所以把所有的打算寄给她的都寄给她吧，干嘛还要去再打扰她的生活，这，已经算是结束了吧  
<br>

趴在桌子旁一张一张的开始写着明信片，一共写了四张，也就只有这四张了，写到第二张的时候，卓徐杰说 “楚楚，我走了”，我说， “祝你幸福” 。我又猥琐了，他女朋友来上海陪他看 F1，我为什么要说出这样的话

写完了下楼去找曹鹏，说，陪我去寄明信片吧  
<br>
和曹鹏走在校园里，看着树木，小河，碎花，阳光  
心情真的好多了  
<br>
走到了邮局，给阿姨说 “来5 张邮票”，自己从来不对她用 “买” ，“拿 ”之类的字眼，却一直习惯于用 “来”

和曹鹏坐在角落的地方把邮票一张一张的粘在了明信片上，投到了邮箱，然后双手合十，心想，一定要寄到呀

回寝室了

回去，想，也许，该回复了，想了好久，觉得那句话应该蛮合适的

谁知道，却惹她生了气

赶紧道歉，赶紧道歉，却还是无济于事

我，注定不会成为那个对的人

好不甘心，于是问了一个我他妈根本一点都不想问的问题，但我又他妈真的很想知道

我操，我 TM是什么玩意

操蛋，我 TM到底是什么玩意

我操，我 TM的不想这样，我TM的我操

晚上去剪头发，本来想剪个光头的，后来又一怂，没敢

我TM真他妈是一怂逼，我操，总是这样，操，我 tm我操

晚上在寝室一个人看东西，潘岩敲了敲门，问，下去买东西吃吗

那就去呗，和他下楼，埋怨他中午不理我，他说，忙着写代码。

晚上eBay的网申就截止了，他在投，我后悔当初那么傻的就和 SAP签了合同，如今，没得选，实习只能去 SAP做根本不喜欢的ERP开发。我操，我 TM为什么总是这样

好吧，还是去睡觉吧