---
layout: post
date: "2020-04-05 01:32:37"
title: "清明"
---


这么多的假期里面，似乎，只有清明节是感觉是最让人印象深刻的那一个。  
算下来，已经在南方呆了将近十年了，很多的生活习惯里已经在潜移默化中慢慢的被改变。  
<br>  
上上周末，在去超市的时候，惊喜的发现，又一次有了青团  
于是，买了两盒回家，是很简单的红豆馅的，稍微热了下，黏黏的，很好吃。  
不过直到今天，还没有吃完。  
<br>
也算是2020年的第一篇日记了，很糟糕的年份，令人讨厌的疫情，算不上刻骨铭心，但也非常的不同寻常了。  
这么多年来，第一次过年在家里呆了将近两个月。  
还记得，1月22号回家的那天，在深圳北站，戴着昨夜在药店排了好长时间队买来的那个防雾霾的口罩，惶惶然的走进了那趟回家的火车。  
路过武汉站，人来人往，惊惶，在转车回家的大巴上，旁边一个不停咳嗽的中年男人，心如死灰般觉得糟糕了。  
<br>
回到家的第二天，新闻上传出武汉开始封城的消息，那时候有点懊恼，心想，怎么着当时应该买年三十的火车才对  
到家的第三天，开始喉咙痛，甚至感觉到有些呼吸困难，也不知是不是老毛病咽炎又犯了，当然中间也伴随这姐姐和母亲相继开始感冒咳嗽。  
在经历过无数次的心理斗争要不要去医院之后，还是决定再等等看。  
可过了没几天，发现自己回家的那趟车上，有了确诊病例，也万幸和自己并不在一个车厢。  
后来，症状渐渐消失，直到今天，我也不知道，我也不知道，到底是一个什么样的情况。  
<br>  
在2月末回深圳的火车上，路过武汉长江大桥，路过武汉站，停车的时候，望着窗外  
看着空荡荡的车站，仅有两三个穿着防护服的工作人员，想了很多，也想到了很多的人。  
<br>
5月，二姐就要结婚了，转眼间，再也不可能有人替自己扛着压力了。  
<br>
周五下班去地铁站的路上，下着雨，撑着伞，深圳的温度也有点凉，很有惯常清明节的氛围。  
和小麻聊着聊着，突然就问他，你是什么感觉，马上就要三十岁了，你是什么感觉。  
话说出口的时候，有些吞吞吐吐，不是很好意思开口。  
末了，补上一句，因为明年我也要三十岁了。  
他没有给我他的答案，只是开了一个玩笑，一笑了之。 
<br> 
2011年的清明节，二十岁，和姐姐去杭州玩，在白堤，在玉泉山，甚至在上海南站，都很开心。  
2015年的清明节，二十四岁，在那个普普通通的菜市场，也超级开心。  
今年的清明节，二十九岁，在深圳，在宝安，我十分的迷茫。  
<br>
过年在家里的时候，信誓旦旦的向父母保证，回深圳后立刻就迁户口，然后准备买房定居了。  
可如今，还是昏昏然的下不定最终的主意来。  
<br>
也很久没有去上钢琴课了，过年在家的时候，邱老师问我要不要远程上课。  
我说，算了，我就剩最后一节课了，还是想面对面的上完，然后再交下一个课程的学费，再继续学。  
<br>
在家里的时候，因为摔到了手机，摄像头打开后就是晃晃的，没法用了。  
一开始在想，要不要买个新手机，但感觉单独为了一个拍照买个新手机有点不值当的，毕竟，自己对这种东西，并没有什么欲望。  
纠结了很多天，还是没有买新的手机。  
而最近，又纠结于要不要买一个GR3拿来用，但，还是一直在纠结中。  
<br>
今天晚上，在房间里，再一次想念起上海来，想起了福州路，想起了那个全家便利店，在想要不要索性回上海算了。  
总是如此般，优柔寡断，犹豫不决，完全不像一个男人。  
<br>
最近，前海这边的那个摩天轮感觉已经基本建好了，突兀的扎在了新安一路的尽头。  
心想，在建好开业的那天，一定要拿着相机去拍几张照片。  
<br>
当然，在下班回家的路上，也会像《白日梦想家》里的Stiller一样想入非非，幻想自己在特克斯，在昭苏生活的感觉，  
对呀，还是有点不甘心，还是想着如果有可能的话，去新疆生活一段时间，  
甚至就在那里真正的定居，日出而作，日落而息，喂马，劈柴，简简单单的生活。  
<br>
可是，你说，在三十岁的时候，我又究竟会在哪里呢？
