---
layout: post
date: "2023-07-06 15:45:43"
title: "シークレット・デザイアー"
---
孤单不再是悲剧，无法孤单才是。有时候为了不要再和人的世界有任何关联，我愿意放弃一切。但这样的世界我也有一份，而最大的勇气是能够同时接受这点及其悲剧。

人只会去辜负那些他们所爱之人。

人必须在某种快乐的无知状态下人可能去爱。

我觉得死并不可怕，可怕的是活得像个死人。

人到了四十，不会再大声谴责罪恶，他知道那是什么，该怎么做就怎么做。于是他可以专心创造而无所遗漏。

苏格拉底学跳舞时年事已高。

晚上我在房间阳台上休息，看着港口、小船、几乎要漫过码头的海，并觉得海盐和夜的气味很好闻。

人总是希望自己开始爱上的人能够知道你在碰到他们之前是什么样子，这样他们才会明白你为他们改变了多少。

温和的力量是最高级的力量。

多日来下不停的雨，幽深而干涸的哀伤。

我们不可以去问痛苦的理由。我们可能会让自己几乎无法再对任何事物感到同情。

那个英国老太太自杀了。好几个月来她只在她的日记里写同样一个句子“今天没有人来。”

噬生者(biophages)语出蒙泰朗：即啃食、吞噬我们生命的人。首先就是那些对我们毫不在乎者，但迫于情势我们又不得不将我们的时间拿出一点点来和他们在一起。

该克制的不是那应保持完好的欲望，而是对这欲望的满足。

如果我们够爱我们所爱的人，就会阻止他们死去。

先是有人，然后通过人的自由选择的行动，人才成为他那样的好人或者恶人。

由于人的行为出于自由选择，所以要承担责任，不但对行为的后果负责，而且为自己成为怎样的人也要承担责任。

任何真理和任何行动既包含客观环境，又包含人的主观性在内。

存在先于本质。

哲学必须从主观开始。

一个物品，工匠在制作它之前，已经大概知道它是怎样制作，以及它是作什么用的。因此，我们说这个物品本质先于存在。

首先有人，人碰上自己，然后才能自己下定义。

人就是人。这不仅说他是自己认为的那样，而且也是他愿意成为的那样----是他（从无到有）从不存在到存在之后愿意成为的那样。人除了自己认为的那样外，什么都不是。

人只是在企图成为什么时才取得存在。

人为自己作出选择时，也为所有的人作出选择。

一种伪装的情感，一种真挚的情感，两者是很难区别的。

我们不应当怀着希望行动。

我只知道凡是我力所能及的，我都去做；除此之外，什么都没有把握。

人发现自己处在一个有组织的处境中，它是摆脱不掉的；他的选择牵涉到整个人类，而且他没发避免选择。

海涅：那些世人所追求并希冀的，如今于我心已全然陌生。

在面对爱之前，须先面对道德。否则会很痛苦。

一个在漫天黄雾里发生的短篇故事。

我有两三个会被人认为是罪过的癖好，我自己也这么觉得，并试着用意志来改正。我偶尔会成功。

X:“那是我得腹膜炎那年。那时候我刚得了肠穿孔…….”，等等，等等。内脏历法。

G。这张被享乐那丑陋的侵蚀作用所打磨过的嘴。

一旦见过一次幸福光彩跃然于自己心爱之人脸上，我们便能明白一个人的天职无非是令他四周的脸庞全绽放出这般的光亮，而想到只要我们还活着，就会将不幸和黑夜扔进我们遇见的人的心里面，因此感到痛心。

在已充分拥有其余一切（除了我毫不感兴趣的财富之外）的情况下，我这辈子唯一必须努力的：过一种正常人的生活。我不想当一个内心有深渊的人。但此一无法衡量的努力并未发生任何作用。渐渐地，我见到的不是自己越做越好，而是深渊越逼越近。

司汤达。“德国人跟别的民族之不同：冥思默想会让他们更加狂热而非心平气和。第二个差异——他们想要有个性，想得要死。”

绝望是不知道自己奋斗的理由，以及是否该奋斗。

宁愿穷而自由，也不要富裕而为奴。当然人们都想富裕和自由兼得，此即何以他们又可能会变得又穷又受奴役。工作不只是为了生产作品，而是为了赋予时间价值。

她们至少不像我们这样有追求伟大的必要性。对男人而言，即使是信仰，即使是卑微，都可以拿来考验一个人的伟大程度。真累。

他浑身大汗地醒过来，衣衫不整，就在公寓里晃了一会。然后他点了一根香烟，坐下来，脑中一片空白，看着自己皱巴巴的裤子。嘴里是那种夹杂了瞌睡和烟臭的苦涩。在他四周拍溅的，是这泥沼般软烂无力的一天。

要觉得人生可以美好又简单，就得未曾历经过它。

被追捕的旅客：作家蒙泰朗之语，指一种内心空虚以致不断旅行的心理状态。

营房的海报：“酒精浇灭了人性，点燃了兽性”——让他明白了自己为什么喜欢喝酒。

制陶师傅地布塔德的女儿，爱上了一个年轻人。用刀尖在墙上描出他的侧影轮廓。这画被她父亲见到了，因而发明了希腊陶瓶上的装饰风格。爱情是一切事物的开端。

意志也是一种孤独

他死得一点也不传奇。他们十二个，被关进本来只能关两人的牢房里。他没办法呼吸，昏了过去。他死的时候，身体挨着肮脏的墙缩成一团，其他人全往窗外探，背对着他。

1950年的人：他们除了交配还会看报。

我不相信因绝望而去追求享乐这样的说法。真正的绝望只会将人带往痛苦和呆滞。

物质条件的进展对人性做了多余的，而且是很大程度的改善。一旦超过这个程度，富裕对人反而有害。真正站得住脚的是非善恶，就以这条界线为凭据了。

一个人慷慨时如果没有半点情感，受惠的一方会觉得他不过是在尽本分罢了
