---
layout: post
date: "2023-07-10 18:27:05"
title: "遥不可及的你"
---
**加缪**

我最喜欢的十个词，答案：“世界（Le monde）、痛苦（la douleur）、土地（la terre）、母亲（la mère），人们（les hommes）、沙漠（le désert）、荣誉（l'honneur）、穷困（la misère）、夏天（l'été），海（la mer）。”

火车上的小情侣。两个都长得不好看。她拉着他，笑吟吟的，撒娇，撩拨他。而他，两眼无神，因在大庭广众之下被一个他并不引以为傲的女人爱着而感到尴尬。

自然并非人与生俱来的优点：这是学来的。

我们于是很少跟比自己优秀的人说心里话。我们躲避他们。与此相反，我们与跟自己类似、毛病相同的人交心，目的不是改过或改进，首要的是，要被认为是完美无缺的。我们只要求在现有的道路上得到同情和鼓励。

在上帝与撒旦之争中，但丁承认有中性的天使。他将这类天使安排在地狱的边缘，即地狱之前的“更衣室”。亲爱的朋友，咱们都在“更衣室”。

我生活在这类人之中，却无共同利益，于是就不能相信自己的承诺。我斯文、懒散，足以满足他们的期望，去从事工作、过家庭生活以及尽公民义务；但也每每心不在焉，终于把什么都弄得一团糟。

我听见对方问：“你爱我吗？”您应知道，此时通常要反问：“你呢？”假如我说“爱”，就作了超乎实际的承诺。假如一口否认，就可能失去爱，因而苦不堪言。我期待给我宁静的感情愈受威胁，就愈要求女伴有此感情。于是我被导向愈来愈明白无误地许愿，只好要求自己的心灵拿出愈来愈宽广的感情。

当我力主去学习点什么的时候，完全为了完善自我，为了使自己得到知识，而不是为了教育他人。我坚持这样去认为，若要教育他人，自己首先得有足够的知识。

我永远地坚持自己的行为准则，那就是要经常长时间地探索，我生命的真正目的究竟是什么。思考这一点，以便指导我一生的工作。很快，我就将不会为我在世间的碌碌无为而感到痛苦，因为死亡临近，我将认识到，自己本就不该在世间追求这个目的。

耐心、热情、豁达、正直、公正，这些都是我么从来从不担心被人夺走的财富，也正是这些财富永远充实自己，而不怕死亡的到来让其丧失价值。这就是我在风烛残年之中所从事的唯一有益的学习。如果通过我自身不竭的努力，能够使我在死亡之时比来到世上之时更好一点--------或许，这是不可能实现的，但至少可以更有道德一点的话。那么，我将深以之为最大的幸福了。

我们的内心满怀忐忑、空虚无依，时而焦虑、多愁，这样一种游移不定的心境，是注定与幸福无关的。

然而，假如世界上有这样一种境界。在那样的状态里，我们的心灵无需徘徊犹豫，不多久，就可以找到它的归宿，寄托它全部力量的牢固基石。时间对它来说已不起作用，现在这一时刻，可以永远持续下去，既不显示出它的流失，又不留下任何冲突的痕迹。那一刻，心中既无空虚之感，也无纵欲之感，既不觉得苦也不觉得乐，既无所求，亦无所惧。那一刻，我们只需感到自己的存在足矣。单凭着这一感觉，也就足以充实我们的心灵--------只要这种境界能够持续下去，处于这种境界的人，就可以称自己很幸福。这不是一种人们从日常生活的乐趣中，取得的残缺、可怜的、相对的幸福，而是一种在心灵中不会遗落空虚之感的、丰饶的、完全的、圆满的幸福。

我认为，一个人的天性就应该是自由自在，同时也应该是默默无闻、与世隔绝的。如果我一直能这样，我就能一直做好事，因为我心中没有任何害人的激情的根苗。如果我能像上帝那样，既不为人所见，又无所不能，我就会跟他一样关爱众生、仁慈无边。
<br>
**博尔赫斯**

所有这些地方
全都洋溢着柔情万端，
而我却只身一人，与影相伴。

Ego sum qui sum（我即是我）

[que,]huyendo a pie y ensangrentando el llano（[他]徒步奔逃在平原上，留下血迹。)

Die Ros'ist ohn'warum,/sie blühet weil sie blübet（玫瑰无因由,/花开即花开。）

在广阔的星空下面，
挖座坟墓让我安眠。
我乐于生也乐于死，
我的死是出于自愿。

他的论点无可辩驳却又不能使人信服。 --- 大卫·休谟


“从前我曾经到过这里
但说不准我是怎样到来在何时：
我熟知门外的青草，
气味清爽而浓烈，
还有谓叹之声和岸边的灯火。
从前你曾经就是我......”
这首诗一共有三节，名为《突降的光辉》。忽然之间你感到这一切都曾将发生过，法国人管这种叫déjà vu

年轻时，我感怀的是傍晚、郊区和不幸；如今是市中心的早晨和宁静。

“德·昆西在伦敦的茫茫人海寻找他的安娜，”乌尔里卡对我说。“我将在牛津街重循他的脚步。”
“德·昆西停止了寻找，”我回说。“我却无休无止，寻找到如今。”
“也许你已经找到她了，”她低声说。

我曾经做过许许多多不同的人，只是未曾有过
让马蒂尔德.乌尔巴赫死在自己怀中的幸运

有一个人立意要描绘世界。随着岁月流转，他画出了省区、王国、山川、港湾、船舶、岛屿、鱼虾、房舍、器具、星辰、马屁和男女。临终之前不久，他发现自己耐心勾勒出来的纵横线条竟然汇合成了自己的模样。

他在死前或死后曾经面对上帝说道：我徒然地做过了许多人，现今只想成为一个人，就是我自己。上帝的声音从旋风中回答他说：我也不是我自己。我的莎士比亚啊，像你梦见过自己的作品一样，我也梦见过世界，既是许多人又谁都不是的你就在我的梦影之中。
<br>
**波德莱尔**

某夜我在可怕的犹太女旁边，
仿佛一具尸体挨着一具尸体，
挨着出卖的肉体我蓦然想起
我渴求而不得的忧郁的美娘。
<br>
**三岛由纪夫**

一个富有自我意识的青年，在青年人的伙伴中会受到尊重；但是，一个富有自我意识的少年，就会受到少年们的迫害。
<br>
**T·S·艾略特**

年轻的时候，我们看问题棱角分明；随着年岁渐长，我们喜欢说话留有余地，即便明确的观点，也要多加限定，喜欢插入更多的括号。我们能预见自己的观点可能会受到怎样的反驳，我们对论敌更为宽容，有时甚至是同情。而年轻的时候，我们说起自己的观点来底气十足，坚信自己掌握了全部真理；我们要么激情澎湃，要么义愤填膺。

我们大家其实都在争取说服别人，换言之，我们诉诸他们的情感，而且往往其实是在诉诸他们的偏见，兼顾到诉诸他们的理性；我们能够尽量做到的最佳境界，在于注意到兼顾不是变成代替。我们至少能够争取理解我们自身的动机、激情还有偏见，这样在诉诸他们的这些方面时，才能意识到我们正在做些什么。

我实际上认识到诗人的任务就是从未曾开发的、缺乏诗意的资源里创作诗歌，诗人的职业要求他把缺乏诗意的东西变成诗。

如果一个作家最初的、有辨别能力的读者本身与广大世界脱离，那么这些读者对于该作者的影响可能是不均衡的；他们的鉴赏力有屈服于他们小集团的偏见和爱好之下的危险，而且他们还有可能轻易地屈服于一种诱惑力，使他们过高地评价他们小集团成员和他们心爱的作家的成就。

Eyes、dreams, lips, and the night goes. --- Ezra Pound

I wrapped my tears in an ellum leaf
And left them under a stone,
And now men call me mad because I have thrown
All folly from me, putting it aside
To leave the old barren ways of men...  --- Ezra Pound

This is a vain poetry: but I pray you tell me
If there were proposed me, wisdom, riches, and beauty,
In three several young men, which should I choose?     --- John Webster

<br>
**奥登**

在彼此的关切之间，
在前后的决断之间
是这要命的心烦意乱
充盈了大地与天空，
更远处和更近处，
是日夜绵延的
模糊的匮乏感
和人为性失误

之后，你却毫无愧意地
做了我从未希冀之事，
承认了另一桩恋情；
顺从如我，感觉已是
多余，于是起身远离。

他是我的北，我的南，我的东与西，
我的工作日和休憩的星期日，
是我的正午，我的夜半，我的话语，我的歌；
我原以为爱会永续：我错了。

拂晓时鸥鸟哀号如在艰辛劳作：
士兵保护着付给他酬劳的旅行者，
每个人都以相同方式为自己祈祷，却既不能
掌控岁月也影响不了天气。有人或是英雄：
我们不都是那么郁郁不乐。
<br>
终于孑然一身，旅行者在海风暧昧的
触抚中，在大海变幻无常的闪光里，
果真找到了美好乐土存在的证明，
如孩子们在石缝里找出的物事般确定？

不，他什么也没发现：他并不希望到达。
旅行如此虚妄；虚妄的旅行确乎是一种病
在虚妄的岛屿上，内心无法掩饰也不会受苦：
他宽宥了迷狂；他比他想的更脆弱；脆弱如此真实。
<br>
他寻找真理，却总是错谬连连，
羡慕不多的几个朋友，选择爱的方式。

因为每个女人每个男人
骨子里滋生的谬误
渴望着无法拥有之物，
不是普遍的爱
而是单独地被爱

但是，当我试着想象一种完美无瑕的爱
或此后的人生，我所听到的是地下溪流的
潺潺声，我所看见的是一片石灰岩风景。

在冬日的黑夜醒来，我枕着自己
温暖的臂弯，静听暴风雨的肆虐，
人犹是半睡半醒，直到它
能够开始解读那间歇性的呼啸，
将气流的元音和水流的辅音转译成
爱的言语，暗示了一个特定的名字。
<br>
当星辰以一种我们无以回报的
激情燃烧着，我们怎能心安理得？
倘若爱不可能有对等，
愿我是爱得更多的那人。

自认的仰慕者如我这般，
星星们都不会瞧上一眼，
此刻看着它们，我不能
说自己整天思念着一个人。
<br>
这么寻思着，我在想，这个最后的罗马不列颠人
该去洗他最后一次热水澡了。

公鸡报晓催人醒来；
钟声四起已开始奏鸣：
孤独自处，期待友伴。