---
layout: post
date: "2023-07-06 12:04:34"
title: "IT'S ALL TOO MUCH"
---
**《面前的月亮》**

亲近你节日般光彩照人的面容，
看惯你依然神秘、恬静、稚弱的躯体，
倾听你絮絮细语或默默无言的生命交替，
都算不上神秘的恩惠，
同瞅着你在我无眠的怀中的甜睡
简直无法比拟。

我们一起挥霍激情，不为我们自己，
而为已经来近的孤独。

我像从迷乱的草地归来的人那样
从你的怀抱里脱身。
我像从刀光剑影的地方归来的人那样
从你的眼泪里脱身。

我默默地待在甲板上，像分享面包似的
和我的妹妹分享下午的风光

我执著地追求幸福，
无悔地忍受痛苦。
我渡过海洋，
到过许多地方；见过一个女人
和两三个男人。
我爱过一个高傲白皙的姑娘，
她具有西班牙的恬静。
我见过辽阔的郊野，
那里的夕照无比辉煌。
我玩味过许多词句。
我深信那就是一切，深信不会再看到
或做什么新的事情。
我相信我的日日夜夜同上帝和所有的人
一般贫乏和充实。
<br>
**《夜晚的故事》**

我要回味的是那一次
你在冰岛给我的亲吻

在那安静的搁板上的一本书里，
沉睡着无声的混乱
沉睡并在等待。

在你到来之前，
修士要梦见一个船锚，
苏门答腊要死去一只老虎，
婆罗洲要死去九个人。

除了回忆幸福的时光，
我得不到别的慰藉。
有时我得到了不该有的幸福。
我知道我只是一个回声，
希望无牵无挂地死去。
<br>
**《深沉的玫瑰》**

我失去的只是
事物虚假的表象。
给我安慰的是弥尔顿，是勇敢，
我仍想着玫瑰和语言，
我想如果我能看到自己的脸，
在这个奇异的下午我也许会知道自己是谁。

我是那些今非昔比的人，
我是黄昏时分那些迷惘的人。

他消失在另一个平原的远处，
据说那只是风车的一个梦。

你是上帝展示在我失明的眼睛前的音乐、
天穹、宫殿、江河、天使、
深沉的玫瑰，隐秘而没有穷期
<br>
**《铁币》**

我多么怀念
你说你爱我
我欣喜和幸福得
直到天明都未能成眠的日子

我活着，只是一个在黑暗胁迫下的影子；
我将死去，但却不可能尽览无尽的家事。

他只是一个纯粹的梦中产物，
源于红柏河边的一个凡夫，
一个为了不去思念布宜诺斯艾利斯，
不去思念至爱亲朋
而刻意拼凑词句的人。
一个落寞的人。
<br>
**《老虎的金黄》**

终极的目标是被人遗忘，
我早就实现了这一梦想。

我依然能够听到诗人沃尔特·惠特曼
在把月光下的生灵咏赞，
我还没有失去忘却的纯洁天赋，
我虽然并不祈求但却期待着爱侣相伴。

我的生活，本该幸福却未能幸福的生活，
或者，本该挥剑执盾却未能挥剑执盾
另创一番轰轰烈烈的悲壮事业的生活，
如今留下来的到底都有些什么？
我的那些已经没有踪迹可觅了的
波斯或挪威籍祖辈又都在什么地方？
让自己不变成瞎子的机缘、船锚和大海，
忘掉自己是什么人的可能该到哪儿去寻找？
按照文学作品的一向说法，
纯净的夜晚总是将没有文采的辛劳白昼
交托给冥顽的农夫，
可是，现在是否还存在有这样的夜晚？
我也思念那曾经等待过我，
也许还在等待着我的女伴。

保佑我，让我不再是原来的我，
不再拥有那已经无可挽回的举止模样。
不是要你保佑我抵御利剑或带血的矛尖，
只求你别让我再受希望的诱骗。

他本来就平庸无奇，蜗居陋室，
在永恒的幽暗中做梦、品茶，
一直到那遥远的东方天际
显现出大漠黎明时分的彩霞。
他从来都未曾说过：我是高乔人。
他注定不会去想象别人的乐与苦。
在临终的时刻，同我们一样
也是那么无知，也是那么孤独
只有一个人死在了医院、船上、荒山僻野、弥漫着温馨和爱情的卧室。
只有一个人看见了辽远的曙色。
只有一个人嘴里体验到水的清凉、果味和肉香。
我讲的是那独一无二的人，讲的是我自己，讲的是永远都生活在孤独中的人。

我歌唱所有的这一切以及
对布宜诺斯艾利斯的那些没有给过我幸福，
我在那里也不可能得到幸福的地方的
令人肝肠寸断的回忆。

焦虑是希望的一种形式，
回忆是我们为那顽固的忘却的疏漏所取的名字。